Écrire un algorithme qui permette de connaître ses chances de gagner au tiercé, quarté, quinté et autres impôts
volontaires.
On demande à l’utilisateur le nombre de chevaux partants, et le nombre de chevaux joués. Les deux messages
affichés devront être :
Dans l’ordre : une chance sur X de gagner
Dans le désordre : une chance sur Y de gagner
X et Y nous sont donnés par la formule suivante, si n est le nombre de chevaux partants et p le nombre de chevaux
joués (on rappelle que le signe ! signifie "factorielle", comme dans l'exercice 5.7 ci-dessus) :
X = n ! / (n - p) !
Y = n ! / (p ! * (n – p) !)
NB : cet algorithme peut être écrit d’une manière simple, mais relativement peu performante. Ses performances
peuvent être singulièrement augmentées par une petite astuce. Vous commencerez par écrire la manière la plus
simple, puis vous identifierez le problème, et écrirez une deuxième version permettant de le résoudre.