Exercice 5.2

a) Ecrire un algorithme qui demande un nombre compris entre 10 et 20, jusqu’à ce que la réponse convienne. En cas
de réponse supérieure à 20, on fera apparaître un message : « Plus petit ! », et inversement, « Plus grand ! » si le
nombre est inférieur à 10.
b) Ecrire un algorithme qui choisit un nombre au hasard compris entre 1 et 100.
Pour ceci, on utilise la fonction :
iNombreHasard <- random[1..100]
Demander à l'utilisateur de trouver le nombre. On fera apparaître un message : « Plus petit ! », et inversement,
« Plus grand ! » jusqu’à ce que l'utilisateur ait trouvé et afficher en combien de coups.