Écrire un algorithme de jeu de dames très simplifié.
L’ordinateur demande à l’utilisateur dans quelle case se trouve son pion (quelle ligne, quelle colonne). On met en
place un contrôle de saisie afin de vérifier la validité des valeurs entrées.
Ensuite, on demande à l’utilisateur quel mouvement il veut effectuer : 0 (en haut à gauche), 1 (en haut à droite), 2
(en bas à gauche), 3 (en bas à droite).
Si le mouvement est impossible (i.e. on sort du damier ), on le signale à l’utilisateur et on s’arrête là . Sinon, on
déplace le pion et on affiche le damier résultant, en affichant un « O » pour une case vide et un « X » pour la case où
se trouve le pion.