Les élections législatives, en Toonerie Nationale, obéissent à la règle suivante :
- lorsque l'un des candidats obtient plus de 50% des suffrages, il est élu dès le premier tour.
- en cas de deuxième tour, peuvent participer uniquement les candidats ayant obtenu au moins 12,5%
des voix au premier tour.
Vous devez écrire un algorithme qui permette la saisie des scores de quatre candidats au premier tour. Cet
algorithme traitera ensuite le candidat numéro 1 (et uniquement lui) : il dira s'il est élu, battu, s'il se trouve en
ballottage favorable (il participe au second tour en étant arrivé en tête à l'issue du premier tour) ou défavorable (il
participe au second tour sans avoir été en tête au premier tour).