Exercice 9.9 (Bonus)

Un système de cryptographie beaucoup plus difficile à briser que les précédents fut inventé au XVIe siècle par le
français Vigenère. Il consistait en une combinaison de différents chiffres de César.
On peut en effet écrire 25 alphabets décalés par rapport à l’alphabet normal :

- l’alphabet qui commence par B et finit par ...YZA
- l’alphabet qui commence par C et finit par ...ZAB
- etc.

Le codage va s’effectuer sur le principe du chiffre de César : on remplace la lettre d’origine par la lettre occupant la
même place dans l’alphabet décalé.
Mais à la différence du chiffre de César, un même message va utiliser non un, mais plusieurs alphabets décalés. Pour
savoir quels alphabets doivent être utilisés, et dans quel ordre, on utilise une clé.
Si cette clé est "VIGENERE" et le message "Il faut coder cette phrase", on procèdera comme suit :
La première lettre du message, I, est la 9e lettre de l’alphabet normal. Elle doit être codée en utilisant l’alphabet
commençant par la première lettre de la clé, V. Dans cet alphabet, la 9e lettre est le D. I devient donc D.
La deuxième lettre du message, L, est la 12e lettre de l’alphabet normal. Elle doit être codée en utilisant l’alphabet
commençant par la deuxième lettre de la clé, I. Dans cet alphabet, la 12e lettre est le S. L devient donc S, etc.
Quand on arrive à la dernière lettre de la clé, on recommence à la première.
Ecrire l’algorithme qui effectue un cryptage de Vigenère, en demandant bien sûr au départ la clé à l’utilisateur.